# Часто задаваемые вопросы и ответы
В этом разделе вы можете найти ответ на вопросы, которые были заданы пользователями Джесси чаще всего .
Если вы не нашли ответ на свой вопрос здесь, просто спросите это в [дискорде](https://discord.gg/qRnJAKGPhB) или на [форуме](https://forum.jesse.trade). У нас теплое сообщество алготрейдеров.

## Могу ли я торговать сразу несколькими парами? 

Да! Джесси построена так что поддерживает работу сразу с несколькими парами одновременно. Все что нужно, так это добавить несколько маршрутов в вашем файле: `routes.py`. Прочитайте страницу документации о [routes](/docs/routes.html#trading-multiple-routes) для деталей и примеров.

Кроме того, вы можете использовать данные любого другого символа (даже нескольких) пока торгуете определенным символом. Для примера, вы можете торговать `ETH-USD` и иметь доступк к данным о цене `BTC-USD`. Прочитайте страницу документации для [extra candles](/docs/routes.html#using-multiple-time-frames) если заинтересованны. 

## Могу ли я отсканировать рынок и динамически выбирать пары?

Да и нет. Сейчас, Джесси не поддерживает сканирование всего рынка для фильтрации пар по определенным индикаторам. Можно иметь несколько маршрутов и управлять каждую стратегию / маршрут в зависимости от определенных условий. 

## Могу ли я создать / протестировать ребалансированную стратегию?

Нет. Сейчас, Джесси не поддерживает ребалансированную стратегию.

## Поддерживается ли моя биржа?

### тестирование / загрузка свечей
Для тестирования / загрузки свечей Джесси сейчас поддерживает биржи размеженные [здесь](https://docs.jesse.trade/docs/import-candles.html#supported-exchanges). Поскольку данные свечей доступны без аутентификации, вы можете использовать их, даже если у вас нет учетной записи для них.

### Живой режим
Мы будем старать поддерживать как можно больше бирж в долгосрочной перспективе, но приоритет будет выстроен популярностью биржи.
На данный момент поддерживается биржи:
- Binance Futures
- Testnet Binance Futures

## У меня есть доступ к данным по тиков / трейд данным?
Нет. Сейчас, лучшие данные для Джесси это 1m свечи. 

## Индикаторы Джесси не соответствуют значениям TradingViews.
Есть несколько объяснений этого. 
- Различные биржи могут иметь разные значения свечей по OHLCV. Особенно отличается объем. Сравните даже одну и ту же биржу: например Spot != Futures. 
- Вы сравниваете разные таймфреймы?
- (Custom) В реализации показателей для TradingView могут использовать другие типы источников или формулы. Сравните используемые формулы и параметры. ([Исходные коды индикаторов Джесси](https://github.com/jesse-ai/jesse/tree/master/jesse/indicators), [Исходные коды ТА либы](https://sourceforge.net/projects/ta-lib/), [Tulipindicators исходные коды](https://github.com/TulipCharts/tulipindicators/tree/master/indicators) 
- Это индикатор с памятью. В таком случае, посомтрите возможность регулировки `warmup_candles_num` в `config.py`. Также, смотрите объяснение о нарезке свечей [здесь](https://docs.jesse.trade/docs/indicators/custom-indicators.html#slicing-the-candles).


## Что будет с открытыми позициями, если в реальном времени прекращена живая сессия?
На данный момент Джесси понимает только позиции, которые он поставил сам по себе, и позиции, которые он смог открыть. Следовательно, он пытается очистить состояние на время запуска и время завершения живого сеанса. Поэтому все ваши открытые позиции закрываются, и открытые позиции отменяются.

## Если я заканчиваю и начну снова живую сессию, будет ли перезапущенная живая сессия знать предыдущие открытые позиции?

Нет, Джесси закроет их и начнет снова. Тем не мение, сохранение сесси фича которая в разработке и была добавлена на нашу [Trello страницу](https://trello.com/b/F9Eb0wW5/live-trade-plugin). 