# Маршруты

Маршруты, это то как вы определяете, какими **символами** торговать, и какие **таймфреймы**, на каких **биржах**, по каким **стратегиям** использовать.

Маршруты находяться в файле `routes.py` вашего проекта. 

## Базовый синтаксис

Вы должны реализовать хотя бы один маршрут. Вот основной синтаксис:

```py
(биржа, символ, таймфрейм, стратегия)
```

Рабочий пример:

```py
from jesse.enums import exchanges, timeframes

routes = [
    ('Binance', 'BTC-USDT', '4h', 'TrendFollowingStrategy'),
]
```

В данном примере, мы говорим Джесси торговать `BTC-USDT` используя стратегию `TrendFollowingStrategy` на `Binance` бирже по `4h` временным интервалам.

::: tip Совет
Вместо написания `'4h'`, вы могли бы написать `timeframes.HOUR_4`. Это необязательно, но помогает предотвратить неправильную строку.
:::
## Доступные таймфреймы
```py
MINUTE_1 = '1m'  
MINUTE_3 = '3m'  
MINUTE_5 = '5m'  
MINUTE_15 = '15m'  
MINUTE_30 = '30m'  
MINUTE_45 = '45m'  
HOUR_1 = '1h'  
HOUR_2 = '2h'  
HOUR_3 = '3h'  
HOUR_4 = '4h'  
HOUR_6 = '6h'  
HOUR_8 = '8h'  
HOUR_12 = '12h'  
DAY_1 = '1D'  
DAY_3 = '3D'  
WEEK_1 = '1W'
```
## Торговля в несколько маршрутов

Вы можете торговать более чем одним маршрутом одновременно. Переменная `routes` это список, так что мы можем положить в него несколько маршрутов:

```py
from jesse.enums import exchanges, timeframes

routes = [
    ('Binance', 'BTC-USDT', '4h', 'TrendFollowingStrategy'),
    ('Binance', 'ETH-USDT', '15m', 'MeanReverseStrategy'),
]
```

::: warning Внимание
Параметры `биржа` и `символ` пары должны быть уникальными.

Это означает что вы МОЖЕТЕ торговать `BTC-USDT` в тоже время на `Binance` и `Bitfinex`; Но вы НЕ МОЖЕТЕ торговать `BTC-USDT` на `Binance` по `1h` и `4h` таймфреймам одновременно.

Почему? Потому что биржи поддерживают только одну позицию на символ, и мы  не хотим, усложнять это.
:::

## Использование нескольких таймфреймов

Вы можете использовать несколько таймфреймов при написании своей стратегии.

Типичный пример может быть использование ежедневных таймфреймов для обнаружения большего тренда рынка, а часовых таймфреймов для обнаружения менших тенденций.

::: tip Совет
Это общая особенность, которую используют профессиональные трейдеры в их ручной торговле. Тем не мение, в алгоритмической торговле, это становится сложно из-за [возможной предвзятости](https://www.investopedia.com/terms/l/lookaheadbias.asp). Об этой проблеме _полностью позаботится_ Джесси.
:::

Все, что вам нужно сделать, так это определить дополнительные свечи. Синтаксис для `extra_candles` такой же как для `routes` кроме необходимости определять имя _стратегии_ в конце.

Например, если вы торгуете `4h` таймфреймом, и используете `1D` таймфрейм в вашей стратегии, вот как это может выглядеть:

```py
from jesse.enums import exchanges, timeframes

routes = [
    ('Binance', 'BTC-USDT', '4h', 'TrendFollowingStrategy'),
]

extra_candles = [
    ('Binance', 'BTC-USDT', '1D'),
]
```

::: warning Внимание
Вы можете подумать почему бы просто не обозначить несколько экстра маршрутов и оставить их; и использовать ли их. Это будет работать; тем не мение, Джесси проходит через затратные расчеты чтобы сделать дополнительные свечи работать без [возможной предвзятости](https://www.investopedia.com/terms/l/lookaheadbias.asp); Следовательно, вы будете сталкиваться с более длительными симуляциями бэктестов.
:::
